Bootcamp: Arquiteto(a) de Machine Learning
Trabalho Prático
Módulo 2: Processamento de Linguagem Natural
Objetivos de Ensino
Exercitar os seguintes conceitos trabalhados no Módulo:
1. Conhecer alguns métodos relacionados às principais bibliotecas de
Processamento de Linguagem Natural com Python.
2. Praticar técnicas de pré-processamento textual com base em citações de
autores.
3. Analisar conteúdo textual a partir da aplicação de técnicas de pré-
processamento.
Enunciado
Construa um programa que possua como entrada um conjunto de dados Corpus.csv
para classificação textual.
Atividades
Os alunos deverão desempenhar as seguintes atividades:
1. Desenvolver um programa capaz de classificar textos de reviews da Amazon, com
10000 linhas, classificadas em rótulo 1 e 2.
2. Baixe o Notebook para a prática no link disponível na plataforma do IGTI.
3. Fazer o download do dataset “corpus.csv” disponível.
2
4. Fazer ingestão dos dados no Notebook em que será desenvolvida a prática.
5. Para a execução da atividade, tome como base a aula de Projeto Prático I baseado
em técnicas de Machine Learning, apresentado na primeira parte do nosso
Módulo, em que apresentamos um mesmo exemplo.
6. Faça as modificações necessárias no Notebook para responder às questões.
7. Para responder às questões de 12 a 15, com base na documentação do Scikilearn
e dos algoritmos Naive Bayes e SVM apresentados em nossas aulas, codifique um
classificador Random Forest (consulte a documentação do Scikit-learn e tome
como exemplo os classificadores Naive Bayes e SVM implementados no
Notebook)