a. Qual o valor da similaridade de cossenos entre os usuários U1 e U2?
R: 0.37
b. Qual o valor da similaridade de cossenos entre os usuários U1 e U3?
R: 0.18
c. Qual o valor da similaridade de cossenos entre os usuários U1 e U4?
R: 0.77
d. Qual o valor da similaridade de cossenos entre os usuários U1 e U5?
R: 0.58
e. Qual o valor da similaridade de cossenos centralizada entre os usuários U1 e U2?
R: -0.80
f. Qual o valor da similaridade de cossenos centralizada entre os usuários U1 e U3?
R: 0.96
g. Qual o valor da similaridade de cossenos centralizada entre os usuários U1 e U4?
R: 0.79
h. Qual o valor da similaridade de cossenos centralizada entre os usuários U1 e U5?
R: 0.09
i. Considerando a similaridade de cossenos centralizada, qual o usuário é mais similar ao usuário U1?
R: U3
j. Considerando a similaridade de cossenos centralizada, qual o segundo usuário mais similar ao usuário U1?
R: U4
k. Considerando uma filtragem colaborativa User-User, com agregação pela média simples e número de vizinhos igual a 2,
qual a predição para a avaliação do usuário U1 ao item I2?
R: 3.75
l. Considerando uma filtragem colaborativa User-User, com agregação pela média simples e número de
vizinhos igual a 2, qual a predição para a avaliação do usuário U1 ao item I1?
Suponha que a avaliação (U1, I1) seja desconhecida.
R: 5.00
m. Qual o erro absoluto (|real-previsto|) da predição da tupla (U1, I1),
considerando uma filtragem colaborativa User-User, com agregação pela média simples e número de vizinhos igual a 2?
R: 1.00
n. Considere um sistema de recomendação cuja predição r é
dada por r = b_u + b_i - mu, onde b_u é a média simples das avaliações conhecidas do
usuário u, b_i é a média simples das avaliações conhecidas do item i, mu é a média simples
de todas avaliações conhecidas. Quais os valores de b_u, b_i e mu para o usuário U1 e item I2?
R: b_u = 3.23, b_i = 3.83, mu = 3.27
o. Considere um sistema de recomendação cuja predição r é dada por r = b_u + b_i - mu, onde b_u é a média simples das avaliações conhecidas do usuário u, b_i é a média simples das avaliações conhecidas do item i, mu é a média simples de todas as avaliações conhecidas. Considerando este modelo, qual a predição para a avaliação do usuário U1 ao item I2?
R: 3.79